平熱だ
没发烧
脈も正常
脉搏也正常
それじゃまさか　会社が倒産したのか
莫非是公司倒闭了
してない
没有
もしかして人を
难道你杀人了
殺してない
没杀
じゃあ　なんであんなことを
那你为什么说了那些话
家に遊びに来ないかって話
你指的是「要不要来我家玩」
何か理由があるんだな
是有什么理由吧
なんとなく
没什么理由
嘘つけー
骗人
お前はなんとなくで動く女じゃないだろー
じゃあほんとに遊びたいだけなんだ
你做事情不会无缘无故
那你就真的只是想邀请我们来玩
そう　ほんとに
对  是真的
よかった　行く
太好了  我要去
うん　アイはいつがいい
爱什么时候有空
じゃあ日曜とかどうかな
周日怎么样
よーし　そうと決まれば作戦タイムだ
好  决定好时间就要开始做准备了
楽しくなってきた
好期待
私何かおかし持って行こうかな　何が食べたい
我带些点心去吧  你想吃什么
はい　とにかく高いやつがいいです
好  就买贵的
ねいるに聞いてるの
我问的是音瑠
じゃあ私たこ焼き器持って行こうかな
那我带上烤盘吧
そんなのよりさ
先不说这个
そんなの
怎么了
いいから聞けって
听我说  听我说
あ　日曜大丈夫だった
周日没问题吧
それいいかも
这个可以有
ちょっとー　二人は
你们呢
もちろん大丈夫だよ
当然有空啦
行くに決まってる
肯定会去的
本字幕由『星空字幕组』制作分享
并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
花の色　雲の影
花儿的颜色　云朵的形影
懐かしい　あの想い出
难忘的回忆　多么的温馨
過ぎし日の　窓に残して
把过去留给　昨日的窗沿
巣立ちゆく　今日の別れ
于离巢之日　向大家道别
いざさらば　さらば先生
就此别过了　敬爱的恩师
いざさらば　さらば友よ
就此别过了　亲爱的挚友
美しい明日の日のため
只为放眼美好的明日
Substitles presented by XKsub
Translation
溪流
Timing
九時
Quality Control
Needfire-Gl / おうとう
Encoding
Lacia / 想换Whitley
これは社長の夢を録画したものです
我们把社长的梦录了下来
ここで研究している技術を使えば脳波を分析して
用我们这里研究的技术分析脑电波后
不为人知的故事
被験者の見ている夢を映像化することが可能です
可以将人的梦境具象化
夢じゃないけどな
不过这可不是梦
けど現実とも言えないしねえ
也不能称作现实
凄いんだ　もう科学って
科学已经这么发达了
アイ録画してもらうよ　妄想のＨやつがもらえるぞ
你也去把梦录下来吧  可以看到自己的梦中情人哦
梨花と一緒にしないで
别把我和梨花你混为一谈
まーさか会社に住んでるなんて　社会科見学の気分だよ
没想到音瑠你住在公司  就像是在社会实践
ねいるって一体何者
音瑠你到底是什么人
実存主義的な問いかけね
这个提问很存在主义呢
なんだそれ
什么玩意
プラティという団体はご存じですか
你们知道「普拉蒂」这个团队吗
はい　たしかすごいＩＱ高い人達しか入れないって
知道  只有智商超高的人才能加入
ねいる様はジャパンプラティのメンバーです
音瑠社长是「普拉蒂」日本分部的成员之一
やっぱりすごい頭いいんだ
音瑠果然很聪明
論理的な思考に長けてるだけ
我只是擅长理论性的思考
社長ご謙遜を
社长您谦虚了
私はメンバーの人工授精で生まれた
我是成员他们人工受精的胚胎儿
ああ　それで最初から親がいないって
所以才说自己没有父母
マジか　親が誰か教えてくれねーの
真的假的  他们不告诉你父母是谁吗
意味はない　ただのカップリングの二人だから
那没有意义  他们只是提供DNA而已
自分の悩みがちっぽけに思えるわ
这样一比自己的烦恼真渺小
地下９階着きました
我们到地下9层了
ここからは医療フロアです
这里开始是医疗层
ねいるはお医者さんでもあるの
音瑠你还是医生吗
ううん　ここの責任者は私じゃない
不是  这里的责任人不是我
今は代理を務めてるだけ
我只是代理而已
まだ着かないよ
还没到吗
ここ
就是这里
では　私はここで
那我就到这里
ありがとう
麻烦了
ありがとうございました
谢谢
ここがねいるの部屋
这就是音瑠的房间
本やば
书好乱
ねぇねいる　この子名前は
音瑠  它叫什么名字
アダム
亚当
触ってもいい
我可以摸它吗
うん
可以
片付けろよ　この紙
好歹收拾一下这些纸啊
おいでおいで
过来过来
どこでタコパしよっか
要在哪里开章鱼烧派对
ちょっと待ってて
等等
来週テストなんだよね
下周有考试
全然勉強してないよ
我完全没学
私も　ねいるはいいよな
我也是  音瑠就不用担心呢
こんなでっかい会社の社長だなんて
你可是大公司的社长
なんつーか住む世界が違うっつーかさ
总觉得我们住在不同的世界
私は
我
それよりリカ　そろそろじゃない
好了啦  梨花  快开始吧
おーし　そんじゃやるか
好  来吧
なんかいろいろ楽しめるものって昨日リカと盛り上がって
这个很有意思  昨天和梨花弄了一天
きれいな色
好漂亮的颜色
どうよ　大人っぽくね
怎么样  显成熟吧
みんなでネイルとかしてみよっかって
我想和大家一起做指甲
塗ったことある
你有涂过吗
ねいるには私が
我来帮音瑠涂
手見せて
手给我
やだ
不要
大丈夫だよー失敗しないから
放心啦  不会失败的
つめきれいだね
指甲真好看
そうかな
没有啦
桃ちゃんうまいね　プロになれそう
小桃真熟练  可以做美甲师了
どうだろう　でも一応私栄養士になりたくて
哪里啦  不过我倒是想做营养师
そっち系の学校に行こうかなって
打算去相关学校
すごいね　ちゃんと考えてるんだ
真好  小桃有认真考虑方向
私外国とか行ってみたい　英語で仕事するのかっこよくね
我想去国外  用英语工作很酷
そーんでイケメンと国際結婚
然后和帅哥跨国婚
結局それ
目的果然是这个
私はどこに行きたいかなぁ
我想去哪里呢
いやいやいや　旅行の話じゃねーぞ
我们不是在聊旅游啦
でも一人暮らしはしてみたいかも
我想试试一个人生活
わかる　確かにそれも夢だね
我理解  这也算是梦想
はい　できた
好  完成了
ここだけ違う色
只有食指颜色不同
お揃い
成对的
ねいるは　ねいるの夢は何
音瑠呢  你的梦想是什么
まだ聞いてなかったか
还没说过吗
いつの間にか　全員言う流れに
不知不觉就变成大家轮流说梦想了
私は多分ずっとこのままだと思う
我大概会一直保持这样
いや　さっきのはほら　別に一生社長じゃなくても
哎呀  你看嘛  也不一定就要做一辈子社长嘛
本が好きなら小説家とか
喜欢书的话可以试试做小说家嘛
友達を紹介するわ　みんなにも会ってほしい
给你介绍我的朋友  我想让大家也见一见
友達
朋友
人が入ってる
里面有人
私と同じジャパンプラティーで生まれた阿波野寿
和我一样在「普拉蒂」日本分部出生的阿波野寿
寿ちゃん
小寿
アダムは彼女のペット
亚当就是她的宠物
髪の色が
这头发颜色是
アルビノなの
她有白化病
すごく綺麗
好美
アルビノは周りに幸福をもたらすと言われている
听说白化病可以给周围人带来幸福
実際寿はいつも明るくて前向きだった
小寿本人曾经也十分阳光开朗
大いに楽しみましょうって
还告诉我要享受生活
だった
曾经
寝てるだけじゃねーの
她不是在睡觉吗
植物状態なの
她现在是植物人
寿は精神医学の博士で
小寿是精神医学的博士
生命の神秘を科学的に分析していた　特に死についてね
她着力科学分析生命的奥秘  特别是关于死这一块
臨死実験を繰り返して挙句帰って来なくなった
多次尝试临死实验后再也没有回来
臨死実験
临死实验
難問を解こうとするのは科学者の性ね
解决难题是科学家的本性
友達だったんだよね
你们之前是朋友  对吧
うん　夢で寿に会ったの
嗯  我在梦里遇到了小寿
夢
梦里
エッグの夢
奇蛋的梦里
この子すごいね
这小家伙真不错
ピンキーよ
它叫小粉红
コーンスネークの一種
是玉米锦蛇吗
さぁ
谁知道呢
久しぶりだね　ねいる
真是很久不见了啊  音瑠
寿
小寿
アダムは元気
亚当还好吗
ええ　あなたも元気そうね
嗯  你看起来也挺好的
まぁね　退屈はしていない
还行  不算无聊
でもよかった　あなたにさよならを言う機会を貰えて
还有机会和你说再见  真好
神様に感謝しなきゃ
得感谢感谢神明
神の子じゃないでしょ　私達は
我们又不是神之子
神を信じられない科学者は無能よ
不相信神明的科学家很无能呢
私は根っからの科学者じゃない　知ってるくせに
你知道的  我不是天生的科学家
もちろん　ただの意地悪さ
当然知道啦  就是逗逗你
私を守るんでしょ　それとも私に守ってほしい
你得保护我对吧  还是说想让我保护你
あらいいわね　素敵な武器
不错啊  挺好一武器
大いに楽しみましょう
尽情享受吧
見ーつけた
找到了
ピンキー
小粉红
何それ面白ーい
有趣有趣
飛ばせ飛ばせー
飞起来飞起来
急がないと追いつかれちゃう
得快点不然要被抓住了
寿　なぜ死んだの
小寿  你为什么求死
なぜ戻って来られなかったの
为什么不回来
脳内アドレナリンが出ると死の恐怖を越えるためにお花畑を見るという
当肾上腺素涌进大脑  为了克服对死亡的恐惧  我见到了花海
私は一輪摘んであなたに持ち帰りたかった
我也想摘一朵给你带回来的
ふざけないで
别胡扯
今度ふざけたら許さない
再胡扯我可饶不了你
あなたのいる世界の私は確かに死んだ
你那边的世界里  我确实死了
でもだからこそ実感できたの
不过正因为如此  我才感受到了
やはりねいる　パラレルワールドは存在するわ
音瑠  平行世界真的存在
ありえたかもしれない世界の可能性
万里求一  也许存在的世界
あなたの好きだった物語のジャンルね
是你喜欢的类型啊
そう　パラレルに私達は生きている
对  我们现在就活在平行世界里
それはよかった　だけど私はもうあなたに会えない
这听起来真不错  不过之后我就见不到你了
会えることで満足するのは下世話だよ
见个面就能满足  这太俗气了
遠距離で別れるパカップルじゃあるまいし
我们又不像因为异地分手的傻情侣
そんな達観まだ私にはない
我可没有你那么达观
あのタナト第四段階には甘い蜜のような香りが漂っていた
那个临死实验的第四阶段里  漂浮着宛如花蜜一般的香味
食虫植物に捕食される虫になったような気分よ
那种感觉就像  我变成了一只被食虫植物捕食的虫子
死の誘惑
死的诱惑
誘惑というより何だろう　身も心も攫われる感覚ね
说是诱惑  不如说是身心都被夺走了一般
攫われる　何に
被什么夺走了
あどけない悲しみに
没有一丝感情的悲痛
ペチャクチャとうるさいモルモットがぁ
叽叽歪歪地像个豚鼠  吵死了
ピンキーは
小粉红呢
ペンダントに戻した　大丈夫すぐ再生する
回吊坠里了  没事  它一会儿就恢复了
そう
这样啊
私は諦めない
我不会放弃
どんな手を使ってもあなたの死に至った場所に行って
不管用什么手段我都要去你死掉后成为雕像的地方
彫像になったあなたを生き返らせ
然后将你复活
死に至るビジョンをあなたは見ていない
你看不到死亡幻像
抽象的な場所に行くことは不可能よ
不可能去到那种抽象的地方
なら私も臨死実験をして
那我也去做临死实验
馬鹿言わないで　あの領域に行ったらあなたも死ぬ
别做蠢事  去到那里你也会死的
そしたら現実の私はどうなるの
之后我现实世界里的身体又该怎么办
どこ行ったぁ
去哪里了
わかるでしょ　私の体はいずれ政府が回収に来る
你明白的  政府早晚会来回收我的身体
そんなこと私がさせない
我不会让他们得逞
ただの容れ物よ　だけど私なりに愛着はあった
那不过是具容器  但我还是喜欢那副身体的
大人達に触られたくない
我不想大人们触碰我的身体
わかってる
我知道
なら私のして欲しいこともわかってるはず
那你应该也明白我希望你怎么做
いいえ
不知道
駄目よ　あなたはそんなに鈍くないでしょ
别装糊涂  你没那么迟钝
なんで　なんでいつも勝手な事ばかりするの
为什么  为什么你总是自作主张
挙句の果てに全部私に押し付けて
最后把所有事都丢给我
独創的な研究方法だって褒めてくれないの
你不夸奖这个我独创的研究方法吗
人の気持ちなんか全然考えてない
你完全不顾及别人的想法
慣れてるでしょ
你不是习惯了吗
だからって　普通死んだりしない
我再习惯  也不想你求死啊
普通じゃない方が楽しいじゃない
标新立异才有趣嘛
私は全然楽しくない
根本不有趣
なんて顔してるの
你看看你的表情
大丈夫　新しいお友達ができたんでしょ
没事的  你不是有交到新朋友吗
なんで…
你怎么…
前より少し柔らかくなったから
你比以前更有人情味了
でも私達とは違う
可我俩不一样
あなたは人と縁を持てた
同他人相识结缘
それはとても素敵な事　大事にしなきゃ
这是极为美好的事情  要珍惜啊
あなたがそこにいない
可你不在我身边
別の世界線でその子とも友達になるよ
放心  我会在其他世界与她们做朋友
やっと捕まえたぞ　調子に乗ったガキめ
终于抓到你了  得意忘形的小鬼
寿　お前だけは綺麗な体のまま開胸しなきゃ気が済まない
寿  我必要把你这具美丽胴体开膛破肚
あんた誰
你是谁
私はなぁ寿　お前に医療センター長の座を奪われたドクター関だ
我是之前被你夺走医疗主任的关博士
お前の体を事細かに分析してもう一度　あの栄光の日々に返り咲くのだぁー
我要仔细分析你的身体  重新找回当年的荣光
あー　私の体に興味津々だった奴かー
一个对我身体兴趣满满的家伙啊
これが私のトラウマか　確かにこいつにだけは解剖されたくなかった
这就是我的心里阴影吗  确实我唯独不想被这家伙解剖
確かに
确实
なぁに
什么
馬鹿者ー　私は世界の関
蠢货  我世界关注的焦点
いくつもの博士号を持ちフューチャーにも論文が掲載されたこともある
一直保有博士称号  也在「未来」上发表过论文
私はフューチャーの表紙になったことがある
我还上过「未来」的封面呢
私も
我也是
認めんぞ　それならこの問題を解け
我不承认  那你们来解开这道题啊
超難問だ　なんと正解率０％点ＡＢＣＤを通る円の半径を求めよ
非常困难的  正确率是0  求过点ABCD圆的半径
天才にしか解けんよ
只有天才才能解开
私が抜いてあげる
我来解开给你看
ションベン臭いガキには無理ー
得意忘形的小鬼们  你们是解不出来的
あなたのド肝を抜いてあげる
我会让你大吃一惊的
なら答えてみろー
那你们回答啊
答えは「そんな円は存在しない」
答案是  「那种圆根本不存在」
馬鹿な　こんな小娘達が私も解けなかった難問を秒で
不可能  我都解不开  小鬼们居然能秒答
必要ない
不必出手
ドクターなんとか　プライドだけは高いのね
什么博士  只有自大而已
プライドチキン
自尊鸡
そんなに面白かった
就这么有趣
友達が言いそうなことだったから
像是我朋友会说的话
ブラボー
精彩
現実の私をよろしくね
我现实里的身体就拜托你了
わかった
知道了
何をすべきかちゃんと言葉にして
把该做的事好好说出来
なぜ
为什么
あなたは言った事は必ずやる人だから
你是言出必行的人
あなたの　生命維持装置を外す
我会关掉你的生命维持装置
うん　いろいろごめんね
嗯  抱歉了
ほんとよ
真的抱歉
ありがとう
谢谢
エッグに寿ちゃんが
小寿在蛋里
そう　最早奇跡すら起こらない　寿は死んでいる
对  事到如今已经不会有奇迹了  小寿已经死了
だからって　身内でもないのにそんなこと勝手に
就算这样  你又不是亲属怎么可以擅自决定
わかってる　でもモタモタしてると政府が回収に来る
我知道  但是磨蹭下去政府就会来回收了
アルビノの天才は貴重なサンプルになる
白化病的天才可是贵重的研究样本
サンプル
样本
でもそれは理屈じゃん
这些都是借口
そんな　まるで生きてるみたいに普通に眠ってるみたいなあん子を殺せるのかよ
怎么  你打算杀掉这个只是在沉眠的女孩吗
もう死んでる　ただの容れ物だ
她已经死了  这只是一副容器
悪いけど私も見てられない
我看不下去了
あっちでアンチやミテミヌフリを切り裂くのとは意味が違うでしょ
这和在里世界杀排斥和视而不见不一样啊
そうだよ　リアルじゃんか
对啊  这里是现实
そんなのいくら頼まれたからってあんまりだろ
就算是被别人拜托  但也太过分了吧
普通にやろうとするお前の神経疑うわ
你也是脑子有问题  真打算关闭装置
それなら帰ればいい　別に見学してくれと頼んだわけじゃない
看不下去就回去吧  反正我也没有拜托你们来参观
そういう言い方はないと思う　私達だって心配して
你这样说就太不讲情面了  我们是担心你
何の心配
担心什么
そりゃ友達だから
我们是朋友啊
もしそんなことをしてあなたがトラウマっていうか　引きずるっていうか
说不定你是被逼无奈  还有这样做你会留下阴影的
そんなことなら問題ない
这个你不用担心
死んでる人間の呼吸器を止めることに何のセンチメンタルも私にはない
关掉死人的呼吸器我没有一点负担
ああそうですか　頭がいいって怖いな
是吗  聪明人真是可怕
私には人の情念のような暑苦しさの方が怖い
我倒是很害怕人们的七情六欲
それ　私のこと言ってんのか　ええ　おい
你这是在讽刺我吗  喂
やめてよみんな　寿ちゃんに聞こえるよ
大家不要吵了  小寿能听到的
な　それが普通の人間の感傷だよな
看吧  这就是普通人的情感
聞こえてるかもしれないって
说什么也许会听到
くだらない
无聊
とにかくねいるももう一度　せめて一晩考えてからにして
好了  总之音瑠再考虑考虑  至少今晚重新考虑下
やっぱり私戻る
我要回去
おい　アイ
喂  爱
アイは寄り添えるから　ねいるの気持ちも一人でいる方が変えられるのかも
爱才方便接近她  说不定爱能改变她的想法
まぁそうか　ねいるも意地張ってやがるからな
是吗  音瑠也在逞强啊
アイなら解かすか
爱能解决吗
死の誘惑の秘密　ねいる様は真相に近づいています
死的诱惑  音瑠社长正在接近真相
寿がヒントを与えたしね
毕竟寿给了她提示
あどけない悲しみ
毫无感情的悲痛
お前は適当なこと言ってごまかしてたけどな
给你糊弄过去了
少女達の自殺　本当の理由を言ったら彼女達は誰も戦わない
说出少女们自杀的真相后  谁都不会再战斗了
元々の原因は俺達二人にあると知ったらな
毕竟我俩也牵扯其中
そうでしょうか　私は逆に立ち向かってくれると思うんです
是吗  我到是觉得她们会直面现实
少女だから　同じ少女の悲しみを理解して
同是少女  会理解少女的悲痛
何　どういうこと
这是什么意思
あの人もアカ　裏アカと何か関係あるってこと
秘书也和表帐里帐有牵扯吗
止めに戻ったの
你是回来阻止我吗
寿ちゃんのこと聞きたくて
我想听听小寿的事
そう
这样啊
寿ちゃんは他に何て
小寿还说了什么
他に
你指
ねいるにそうしてもらいたい理由
让音瑠关闭装置的理由
大人達に触れられたくない
不想让大人触碰自己的身体
ほらね　そういうとこまで話したら二人はもっと理解してくれたよ
看吧  你讲出来她们两个就能理解的
そう
是吗
うん　ねいるは素直じゃないね
嗯  音瑠真不坦率
ちゃんと　押そうとしたけど　指が震えた
我有阻止她  可我动摇了
前にね　小糸ちゃんとこっくりさんしたことがあるの
我之前和小丝玩过占卜
小糸ちゃんはその人と両想いかどうかって
想知道小丝和他是不是两情相悦
多分沢木先生のことだったんだろうけど
那个他多半就是泽木老师了
コインはＹＥＳの方に
硬币给出了「是」
私は力を入れてなかったから小糸ちゃんがって思ったけど
我没有用力  就觉得多半是小丝用力了
すごく嬉しそうだったの
她当时很开心
あんな嬉しそうな顔　自分で力入れて動かしたのに　なるのかなって
可如果是自己用了力  能那么高兴吗
もしかしたら小糸ちゃんを喜ばせようと知らず知らずに私がって
说不定是我下意识碰了硬币  好让小丝开心
でも　ほんとわからない
其实我并不知道
それってファンタジー
这是不是很神奇
二人なら
如果是两个人
ファンタジー
化腐朽为神奇
寿の検体は明日の朝回収予定だった
计划是明早取回寿的身体
その前になんとかしてやれって
你是不是插手了
ねいるのワンダーエッグを寿にしたのは君だろ
是你让寿进入音瑠蛋里的吧
ただの偶然だ
只是碰巧罢了
ありがとう
谢谢
今は酔うべき時です
今日宜一醉方休
時に虐げられる奴隷になりたくないなら絶え間なくお酔いなさい
若是不想成为任人鱼肉的奴隶  那就请你一醉不醒吧
酒でも歌でも道徳でも　なんでもお好きなもので
尽酒  尽歌  尽道徳  尽如你所愿
大いに楽しみましょう
尽情享受吧
一度きりの人生を
享受这仅此一次的人生
さあさあ、どうぞ
来来，别客气
迷える乙女のソーダーごっこ
迷茫少女们的谈心游戏
順番に話そ
依次来说说吧
ちょっと、たんま
喂喂，先等等
刺激強めのは
太刺激的内容
ラストにしとこ
放到最后再说吧
嫌なことたっぷり詰まったリアル
现实中满是不如意
無理やり瓶の中押し込んで
那就都塞到瓶子里
パーティーの準備はいいかい？
准备好参加派对了吗？
始めるよ
不等你了哦
もう一つの物語を
另一个故事就要开始了
シュワッシュワッ生まれて
无数气泡呼呼冒出
シュワッシュワッ弾ける
无数气泡啵啵破裂
Life is サイダー
生活就像汽水
パパやママのことも
无论是爸爸妈妈的事
くすぶってる思い出も
还是闷在心底的回忆
泡になって消えるの
都会化作气泡消失掉
泣いて止んで悩んで
哭泣忧愁又烦恼
いろいろあるけど
无数往事多纷扰
大丈夫
都没关系的
あれもこれも全部
所有往事尽怀抱
ぐしゃぐしゃかん混ぜちゃって
塞进瓶子使劲摇
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
噗嗤全部释放　大家一起欢笑
シュワリッ　サイダー弾ける
咕噜噜　瞬间满是气泡
告白
つづく
下集